# 파이썬 정리

## 1장 파이썬 기초

단어들에 대해서 어느정도 보기 ex 식별자 등등

인코딩 선언 : 한글 깨질 때 utf-8

주석 : 사람이 읽어라고 하는 것

그 중에서도 docstring은 특별하다(기본적으로 주석) : 변수에 할당이 된다.

코드라인 : 파이썬에서는 ;이 없지만 ;이 두 줄 합치는 용도로 쓰이긴 한다.

줄을 여러 줄 작성할 때는 역슬래시

리스트 셋 딕셔너리 튜플은 엔터써서 구분 가능

숫자, 문자는 박스에 담는거지만 리스트, 셋, 튜플, 딕셔너리는 박스 칸에 넣는다기보다는 변수는 위치를 저장하고

다른 곳에 담겨있다고 보면 된다.



* 수치형

  * 오버플로우 없다 파이썬에서는 엄청나게 큰 정수도 담을 수 있다 정도
  * binary, decimal, octal, hexa 진수

  float : 부동소수점 실수

  isclose같은걸로 처리가능

복소수 : j가 붙어있으면 제곱시 마이너스

Bool에서 False인거 외우기 0, 0,0 등등

문자형은 '나 " 를 써야 한다. 통일이 좋음

여러줄 걸친 문장은 """로 표현 가능

이스케이프 문자열

* 연산자 : 산술 연산자

  ​		비교 연산자

  ​		논리 연산자

  ​		비트 연산자

  ​		복합 연산자

  ​		기타 연산자

  연산자 우선순위 외우기

기초 형변환이랑 암시적 형변환



## 시퀀스 자료형

하나가 아닌 무언가면 순서 상관없이 시퀀스다

* 시퀀스에서 할용할 수 있는 연산자/함수 

### set, dictionary

얘네는 시퀀스 자료형이 아니다! 특별한 아이들

기본적으로는 순서가 없다!



container : 여러가지를 담는 것의 종류 : 순서가 있는 것과 없는 것





### 마지막 그림

* 









## 2장 Control of flow

조건문

if 문

FizzBuzz 15의 배수가 가장 먼저 있어야 하는 이유

조건표현식(3항연산자같은거 : 정말 짧게 쓸 때에만 쓰도록 한다.) 문법

while문

for문 

시퀀스에서도 사용 가능

인덱스와 함께 for문 사용하려면 : enumerate 

ㄴ인덱스 접근이 가능한 애들만 사용가능 -> set은 사용가능하긴한데 임의로 인덱스를 줘버리는 식으로 사용

​										굳이 enumerate를 쓰진 않는다!

dictionary로 반복문

그냥 딕셔너리를 포문 돌리면 키만 나온다.

key가 있으면 value에 접근 가능



break, continue, else

강제로 멈출 때 사용

continue : 이하에 있는 코드를 생략하고(밑에 있는 코드를 무시하고) 다음 회차로 넘어간다 반복문은 계속 된다?

else : break를 써서 중간에 멈출 수 있겠지만 멈추지않고 끝까지 봤을 때 마지막에 else가 나옴



## 3장 Function

특정코드가 계속 반복이 되면 그것을 묶어서 함수로 만들어 버림.

함수는 print문보다 return으로 끝나야 한다 거의! print는 거의 디버깅용으로만 사용

return 구문이 없으면 none을 반환한다.



 built function

dir(__bultins__)(언더바 있다)

### 함수의 return

return은 오직 하나!

기본값: 원래 함수에 빈칸이면 error였지만 초기값을 주면 자동으로 지정해주는 것.

키워드 인자 : "순서에 상관없이" 자기 자리 찾아가는 인자

몇 개 들어온지 모르는 것 *args

**kwargs 다 합쳐서 딕셔너리로

## 이름공간 및 스코프

LEGB 중요!!!

```python
string = 'bbabadfsa' # 3순위
def print_name(string):
    
    def make_greeting(name):
        string = 'aaa' #정의된 함수 안에 있는게 1순위 이므로 이 줄이 있으면 aaa출력, 아니라면 상위 함수의 변수를 봄 그게 아니라면 또 밖으로
        print(string)
        return f'hihihi, {name}'
    
    print(make_greeting(string))
    
print_name('ssafy')
```





## 4장 재귀함수 : 팩토리얼 - 치킨쿠폰 - 피보나치 - 스퀘어루트





- 



## 5장 data_structure





